下面的列表显示了在 Python 中的保留字。这些保留字不能用作常数或变数，或任何其他标识符名称。

所有 Python 的关键字只包含小写字母。

and exec not
assert finally or
break for pass
class from print
continue global raise
def if return
del import try
elif in while
else is with
except lambda yield

python 中多行注释使用三个单引号(''')或三个双引号(""")。

Python 定义了一些标准类型，用于存储各种类型的数据。

Python 有五个标准的数据类型：
Numbers（数字）
String（字符串）
List（列表）
Tuple（元组）
Dictionary（字典）

     Python支持四种不同的数字类型：
        int（有符号整型）
        long（长整型[也可以代表八进制和十六进制]）
        float（浮点型）
        complex（复数）

python 的字串列表有 2 种取值顺序:
从左到右索引默认 0 开始的，最大范围是字符串长度少 1
从右到左索引默认-1 开始的，最大范围是字符串开头

Python 元组
元组是另一个数据类型，类似于 List（列表）。

元组用 () 标识。内部元素用逗号隔开。但是元组不能二次赋值，相当于只读列表

**\*\***\*\*\***\*\***.数据类型转换

有时候，我们需要对数据内置的类型进行转换，数据类型的转换，你只需要将数据类型作为函数名即可。

以下几个内置的函数可以执行数据类型之间的转换。这些函数返回一个新的对象，表示转换的值。

函数 描述
int(x [,base]) 将 x 转换为一个整数

long(x [,base] ) 将 x 转换为一个长整数

float(x) 将 x 转换到一个浮点数

complex(real [,imag]) 创建一个复数

str(x) 将对象 x 转换为字符串

repr(x) 将对象 x 转换为表达式字符串

eval(str) 用来计算在字符串中的有效 Python 表达式,并返回一个对象

tuple(s) 将序列 s 转换为一个元组

list(s) 将序列 s 转换为一个列表

set(s) 转换为可变集合

dict(d) 创建一个字典。d 必须是一个序列 (key,value)元组。

frozenset(s) 转换为不可变集合

chr(x) 将一个整数转换为一个字符

unichr(x) 将一个整数转换为 Unicode 字符

ord(x) 将一个字符转换为它的整数值

hex(x) 将一个整数转换为一个十六进制字符串

oct(x) 将一个整数转换为一个八进制字符串

---------------------运算符-------------------------

运算符 描述 实例

- 加 - 两个对象相加 a + b 输出结果 30

* 减 - 得到负数或是一个数减去另一个数 a - b 输出结果 -10

- 乘 - 两个数相乘或是返回一个被重复若干次的字符串 a \* b 输出结果 200

/ 除 - x 除以 y b / a 输出结果 2

% 取模 - 返回除法的余数 b % a 输出结果 0

** 幂 - 返回 x 的 y 次幂 a**b 为 10 的 20 次方， 输出结果 100000000000000000000

// 取整除 - 返回商的整数部分（向下取整）

> > > 9//2
> > > 4
> > > -9//2
> > > -5

**\*\*\***位运算符

    运算符	描述	实例

& 按位与运算符：参与运算的两个值,如果两个相应位都为 1,则该位的结果为 1,否则为 0 (a & b) 输出结果 12 ，二进制解释： 0000 1100
| 按位或运算符：只要对应的二个二进位有一个为 1 时，结果位就为 1。 (a | b) 输出结果 61 ，二进制解释： 0011 1101
^ 按位异或运算符：当两对应的二进位相异时，结果为 1 (a ^ b) 输出结果 49 ，二进制解释： 0011 0001
~ 按位取反运算符：对数据的每个二进制位取反,即把 1 变为 0,把 0 变为 1 。~x 类似于 -x-1 (~a ) 输出结果 -61 ，二进制解释： 1100 0011，在一个有符号二进制数的补码形式。
<< 左移动运算符：运算数的各二进位全部左移若干位，由 << 右边的数字指定了移动的位数，高位丢弃，低位补 0。 a << 2 输出结果 240 ，二进制解释： 1111 0000

> >     右移动运算符：把">>"左边的运算数的各二进位全部右移若干位，>> 右边的数字指定了移动的位数	a >> 2 输出结果 15 ，二进制解释： 0000 1111

*********运算符优先级********
**	指数 (最高优先级)
~ + -	按位翻转, 一元加号和减号 (最后两个的方法名为 +@ 和 -@)
* / % //	乘，除，求余数和取整除
+ -	加法减法
>> <<	右移，左移运算符
&	位 'AND'
^ |	位运算符
<= < > >=	比较运算符
== !=	等于运算符
= %= /= //= -= += *= **=	赋值运算符
is is not	身份运算符
in not in	成员运算符
not and or	逻辑运算符

#
序号	函数
1	cmp(list1, list2)
    比较两个列表的元素
2	len(list)
    列表元素个数
3	max(list)
    返回列表元素最大值
4	min(list)
    返回列表元素最小值
5	list(seq)
    将元组转换为列表

Python包含以下方法:
序号	方法
1	list.append(obj)
    在列表末尾添加新的对象
2	list.count(obj)
    统计某个元素在列表中出现的次数
3	list.extend(seq)
    在列表末尾一次性追加另一个序列中的多个值（用新列表扩展原来的列表）
4	list.index(obj)
    从列表中找出某个值第一个匹配项的索引位置
5	list.insert(index, obj)
    将对象插入列表
6	list.pop([index=-1])
    移除列表中的一个元素（默认最后一个元素），并且返回该元素的值
7	list.remove(obj)
    移除列表中某个值的第一个匹配项
8	list.reverse()
    反向列表中元素
9	list.sort(cmp=None, key=None, reverse=False)
    对原列表进行排序

************时间*************
%y 两位数的年份表示（00-99）
%Y 四位数的年份表示（000-9999）
%m 月份（01-12）
%d 月内中的一天（0-31）
%H 24小时制小时数（0-23）
%I 12小时制小时数（01-12）
%M 分钟数（00=59）
%S 秒（00-59）
%a 本地简化星期名称
%A 本地完整星期名称
%b 本地简化的月份名称
%B 本地完整的月份名称
%c 本地相应的日期表示和时间表示
%j 年内的一天（001-366）
%p 本地A.M.或P.M.的等价符
%U 一年中的星期数（00-53）星期天为星期的开始
%w 星期（0-6），星期天为星期的开始
%W 一年中的星期数（00-53）星期一为星期的开始
%x 本地相应的日期表示
%X 本地相应的时间表示
%Z 当前时区的名称
%% %号本身

*****************open*******
open 函数
你必须先用Python内置的open()函数打开一个文件，创建一个file对象，相关的方法才可以调用它进行读写。

语法：

file object = open(file_name [, access_mode][, buffering])
各个参数的细节如下：

file_name：file_name变量是一个包含了你要访问的文件名称的字符串值。
access_mode：access_mode决定了打开文件的模式：只读，写入，追加等。所有可取值见如下的完全列表。这个参数是非强制的，默认文件访问模式为只读(r)。
buffering:如果buffering的值被设为0，就不会有寄存。如果buffering的值取1，访问文件时会寄存行。如果将buffering的值设为大于1的整数，表明了这就是的寄存区的缓冲大小。如果取负值，寄存区的缓冲大小则为系统默认。
不同模式打开文件的完全列表：

模式	描述
t	文本模式 (默认)。
x	写模式，新建一个文件，如果该文件已存在则会报错。
b	二进制模式。
+	打开一个文件进行更新(可读可写)。
U	通用换行模式（不推荐）。
r	以只读方式打开文件。文件的指针将会放在文件的开头。这是默认模式。
rb	以二进制格式打开一个文件用于只读。文件指针将会放在文件的开头。这是默认模式。一般用于非文本文件如图片等。
r+	打开一个文件用于读写。文件指针将会放在文件的开头。
rb+	以二进制格式打开一个文件用于读写。文件指针将会放在文件的开头。一般用于非文本文件如图片等。
w	打开一个文件只用于写入。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。
wb	以二进制格式打开一个文件只用于写入。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。一般用于非文本文件如图片等。
w+	打开一个文件用于读写。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。
wb+	以二进制格式打开一个文件用于读写。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。一般用于非文本文件如图片等。
a	打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。也就是说，新的内容将会被写入到已有内容之后。如果该文件不存在，创建新文件进行写入。
ab	以二进制格式打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。也就是说，新的内容将会被写入到已有内容之后。如果该文件不存在，创建新文件进行写入。
a+	打开一个文件用于读写。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。文件打开时会是追加模式。如果该文件不存在，创建新文件用于读写。
ab+	以二进制格式打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。如果该文件不存在，创建新文件用于读写。
